Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪La possibilité au sein de l'impossible♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Se cache encore dans un univers parallèle♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Je n'ai pas le don du bonheur♪
♪I can only admit it♪
♪Je ne peux que l'admettre♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Il doit bien exister une possibilité dans mon imagination♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Cela réduira en poussière toutes les impossibilités♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Même s'ils se moquent de mon illusion et de ma lenteur♪
♪My foolishness♪
♪Ma folie♪
=Sniper Butterfly=
=Papillon tireur d'élite=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adapté du roman Jinjiang « Sniper Butterfly » de l'auteur Qibaosu)
=Episode 3=
=Épisode 3=
Cen Jin.
Jen Jin.
Cen Jin!
Jen Jin !
Do you even know what you're doing?
Sais-tu seulement ce que tu fais ?
Do you not recognize her?
Vous ne la reconnaissez pas ?
I do.
Je fais.
Since when are you two so close?
Depuis quand êtes-vous si proches ?
How come I never know?
Comment se fait-il que je ne le sache jamais ?
Can you stop being ridiculous?
Peux-tu arrêter d'être ridicule ?
I was talking about work just now.
Je parlais justement du travail.
Can't you tell?
Tu ne le vois pas ?
What good does it do you to offend the client?
À quoi cela vous sert-il d'offenser le client ?
Do you want the whole team
Vous voulez toute l'équipe
to clean up after your tantrum?
Nettoyer après ta crise de colère ?
Princess,
Princesse,
stop living in a bubble.
Arrête de vivre dans une bulle.
The world doesn't revolve
Le monde ne tourne pas autour du sol.
around you, okay?
autour de toi, d'accord ?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
What did I say?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
You're a top journalism graduate.
Vous êtes diplômé(e) en journalisme avec mention.
You really don't understand?
Vous ne comprenez vraiment pas ?
Forget it. Let's take things down a notch.
Laisse tomber. Baissons un peu les choses.
We'll talk after we cool off.
On en reparlera après s'être calmés.
Wu Fu.
Wu Fu.
Why do you have to say such hurtful things?
Pourquoi dites-vous des choses aussi blessantes ?
My health wasn't good recently.
Ma santé n'était pas bonne ces derniers temps.
I was down.
J'étais déprimé.
We kept fighting,
Nous avons continué à nous battre,
but we've been together
mais nous avons été ensemble
since college.
depuis l'université.
After all these years...
Après toutes ces années...
Cen Jin.
Jen Jin.
Losing the baby hurts me.
La perte du bébé me fait mal.
It hurts you?
Ça te fait mal ?
You think it didn't hurt me?
Tu crois que ça ne m'a pas fait mal ?
You're not the only one who lost a child.
Vous n'êtes pas la seule à avoir perdu un enfant.
I thought
Je pensais
we could help each other
nous pourrions nous entraider
through this tough time.
durant cette période difficile.
Alright, that's enough.
Bon, ça suffit.
I'm fed up.
J'en ai marre.
I can't keep going anymore.
Je n'en peux plus.
All these years,
Toutes ces années,
I've been trying
J'ai essayé
to silence those people
pour faire taire ces gens
who say I'm not good enough for you.
qui disent que je ne suis pas assez bien pour toi.
I've been taking care of you
Je me suis occupé de toi
and your parents' feelings.
et les sentiments de vos parents.
(I don't know)
(Je ne sais pas)
(what I want anymore.)
(Ce que je veux encore.)
(Cen Jin,)
(Jen Jin,)
(I regret it.)
(Je le regrette.)
(I regret not leaving you earlier.)
(Je regrette de ne pas vous avoir quitté plus tôt.)
(At least,)
(Au moins,)
(I wouldn't have lost the child.)
(Je n'aurais pas perdu l'enfant.)
Sorry.
Désolé.
It's okay.
C'est bon.
Sister.
Sœur.
Jin.
Sentiment.
Dad, why are you here?
Papa, pourquoi es-tu ici ?
Mr. Cen.
Monsieur Cén.
Wu, it's been a while. You've grown taller.
Wu, ça fait longtemps. Tu as bien grandi.
Your mom asked me
Ta mère m'a demandé
to bring something over.
apporter quelque chose.
- I'll take it. - No, it's heavy.
- Je le prends. - Non, il est lourd.
- Let Wu carry it.
— Je le prends. — Laisse Wu le porter.
Yes, let him.
Oui, laissez-le faire.
Li Wu, come here.
Li Wu, viens ici.
Put this on the table.
Mettez ceci sur la table.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
There's rice and dishes in here.
Il y a du riz et d'autres plats ici.
Eat while it's hot.
Mangez-en tant que c'est chaud.
And these
Et ces
are steamed dumplings Cen Jin's mom made.
Ce sont des raviolis vapeur préparés par la mère de Cen Jin.
Try them.
Essayez-les.
Taste this first.
Goûtez d'abord ceci.
I'm not sure
Je ne suis pas sûr
how far you've gotten with your revision.
où en êtes-vous dans vos révisions ?
Here's some study material.
Voici du matériel d'étude.
(NCEE Must-Do Workbook) Practice whenever you have time.
(Cahier d'exercices obligatoires NCEE) Entraînez-vous dès que vous avez du temps.
Okay.
D'accord.
Thank you, Mr. Cen.
Merci, Monsieur Cen.
Please sit.
Veuillez vous asseoir.
You eat first. I need to talk to Jin.
Tu manges d'abord. Je dois parler à Jin.
Alright.
Bien.
Sit down and eat.
Asseyez-vous et mangez.
Go on and eat.
Allez-y, mangez.
Jin, come with me.
Jin, viens avec moi.
Qi's repeat-year program
Le programme de redoublement de Qi
is the best in Yi City.
est le meilleur de la ville de Yi.
I've talked to them.
Je leur ai parlé.
You can take him over the day after tomorrow.
Vous pouvez le prendre après-demain.
Does he need to provide any documents
Doit-il fournir des documents ?
from his previous school?
de son école précédente ?
Qi said it's fine since he already graduated from high school.
Qi a dit que ça ne posait pas de problème puisqu'il avait déjà obtenu son diplôme d'études secondaires.
He contacted someone at Yunfeng.
Il a contacté quelqu'un à Yunfeng.
The paperwork isn't complicated.
Les formalités administratives ne sont pas compliquées.
Just go to the school
Il suffit d'aller à l'école
and pick up his student record.
et récupérer son dossier scolaire.
The repeat class
La classe de redoublement
has started.
a commencé.
Take him there and let him get familiar with the place.
Emmenez-le là-bas et laissez-le se familiariser avec l'endroit.
If this boy is really good,
Si ce garçon est vraiment bon,
we can't afford to
nous ne pouvons pas nous permettre de
delay his studies.
retarder ses études.
You're going back to work
Vous retournez au travail
in a few days.
dans quelques jours.
Shouldn't you rest a little longer?
Ne devrais-tu pas te reposer un peu plus longtemps ?
Your health matters the most.
Votre santé est ce qui compte le plus.
Dad.
Papa.
Wu Fu and I
Wu Fu et moi
might really get divorced.
Je pourrais vraiment divorcer.
Can you tell me why?
Pouvez-vous me dire pourquoi ?
I think the problem
Je pense que le problème
started long ago.
Cela a commencé il y a longtemps.
I just never realized it.
Je ne m'en étais tout simplement jamais rendu compte.
After we lost the baby,
Après la perte du bébé,
we kept fighting.
Nous avons continué à nous battre.
But I thought
Mais je pensais
everything would be fine after he calmed down.
Tout irait bien une fois qu'il se serait calmé.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
he'd been holding so much resentment.
Il nourrissait tellement de ressentiment.
So much so that he wants a divorce.
À tel point qu'il veut divorcer.
Jin,
Sentiment,
there's no marriage
il n'y a pas de mariage
without conflict.
sans conflit.
Happiness takes effort
Le bonheur demande des efforts
from both sides.
des deux côtés.
Both of you need to
Vous devez tous les deux
accept each other's differences
accepter les différences de chacun
and have the determination
et avoir la détermination
to move forward together.
pour aller de l'avant ensemble.
Do you still want to continue this with him?
Souhaitez-vous toujours poursuivre cette relation avec lui ?
He's already asked me for a divorce.
Il m'a déjà demandé le divorce.
What can I do?
Que puis-je faire ?
But when I imagine
Mais quand j'imagine
a future
un avenir
without him,
sans lui,
I don't know how to accept this.
Je ne sais pas comment accepter cela.
I don't know what to do, Dad.
Je ne sais pas quoi faire, papa.
I honestly don't.
Honnêtement, non.
Jin,
Sentiment,
this is something
c'est quelque chose
I can't solve for you.
Je ne peux pas résoudre votre problème.
Marriage is a choice made by two people.
Le mariage est un choix fait par deux personnes.
But don't let this
Mais ne laissez pas cela
make you
te faire
doubt yourself.
Doutez de vous.
Life won't always go smoothly.
La vie ne se déroulera pas toujours sans accroc.
If work drains you, you can quit.
Si le travail vous épuise, vous pouvez démissionner.
If marriage hurts you,
Si le mariage vous fait souffrir,
you can end it.
Vous pouvez y mettre fin.
What matters is the courage to choose.
Ce qui compte, c'est le courage de choisir.
Of course,
Bien sûr,
you must
vous devez
be responsible
être responsable
for whatever you choose.
pour tout ce que vous choisirez.
If there's still a chance,
S'il y a encore une chance,
try to work it out.
Essayez de trouver une solution.
If not,
Sinon,
there's no need
il n'y a pas besoin
to drag each other down.
se tirer mutuellement vers le bas.
Divorce isn't a small matter.
Le divorce n'est pas une mince affaire.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
But whatever happens,
Mais quoi qu'il arrive,
your mom and I will always be here.
Ta mère et moi serons toujours là.
Alright.
Bien.
I should get going.
Je devrais y aller.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
The food your mom prepared is in the fridge.
Le repas que ta mère a préparé est dans le frigo.
Remember to eat.
N'oubliez pas de manger.
I will.
Je vais.
Since Li Wu is staying here,
Puisque Li Wu séjourne ici,
it's a bit inconvenient.
C'est un peu embêtant.
Why not let him stay with me?
Pourquoi ne pas le laisser rester avec moi ?
I can tutor him
Je peux lui donner des cours particuliers.
when I'm free.
quand je suis libre.
It's okay.
C'est bon.
Mom's still mad at me.
Maman est toujours fâchée contre moi.
Better not send him over.
Il vaut mieux ne pas l'envoyer.
He'll be going to school
Il ira à l'école
in a couple of days anyway.
Dans quelques jours en tout cas.
All right, then.
Très bien, alors.
Remember
Souviens-toi
to call
appeler
your mom.
ta mère.
Sometimes,
Parfois,
she gets anxious
elle devient anxieuse
and says harsh things,
et dit des choses dures,
but she means well.
mais elle est bien intentionnée.
She just worries you're not doing well.
Elle s'inquiète simplement pour toi.
All right.
D'accord.
Okay. I'm off.
D'accord. Je m'en vais.
See you, Mr. Cen.
À bientôt, M. Cen.
(Conference Room)
(Salle de conférence)
(Sampling Data Analysis. Waste Recycling)
(Analyse des données d'échantillonnage. Recyclage des déchets)
(The Future Has Arrived)
(Le futur est arrivé)
And that's our proposal so far.
Et voilà notre proposition pour l'instant.
The slogan "The Future Has Arrived"
Le slogan « L'avenir est arrivé »
fits our brand concept quite well.
Cela correspond assez bien à notre concept de marque.
Sorry, may I ask something?
Excusez-moi, puis-je vous poser une question ?
Is the data
Les données sont-elles
we're using for field research
nous les utilisons pour la recherche sur le terrain
based on old statistics from online?
d'après d'anciennes statistiques trouvées en ligne ?
If it's not up to date,
S'il n'est pas à jour,
how can we ensure
Comment pouvons-nous garantir
it's actually feasible?
C'est réellement faisable ?
Mr. Li, I think there's a misunderstanding.
Monsieur Li, je crois qu'il y a un malentendu.
The charts from the nursing homes just now
Les graphiques des maisons de retraite tout à l'heure
came from
est venu de
several visits we made
nous avons effectué plusieurs visites
over the past few days.
ces derniers jours.
They're from real field research.
Elles proviennent de véritables recherches de terrain.
With such limited
Avec de telles limites
data scenarios,
scénarios de données,
can the product's full applicability
l'applicabilité complète du produit
really be shown?
être vraiment montré ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
As long as we have enough time,
Pourvu que nous ayons suffisamment de temps,
we definitely won't limit the data demonstration
Nous ne limiterons certainement pas la démonstration des données
to nursing homes alone.
aux maisons de retraite uniquement.
We'll add more scenarios later.
Nous ajouterons d'autres scénarios ultérieurement.
Alright. Thank you for putting this proposal together
Très bien. Merci d'avoir élaboré cette proposition.
in such a short time.
en si peu de temps.
Overall, we're quite satisfied.
Globalement, nous sommes plutôt satisfaits.
But if you can refine it
Mais si vous pouvez l'affiner
a bit more afterward,
un peu plus tard,
it'll be better.
Ça ira mieux.
Computing power
Puissance de calcul
is the core of our system.
est au cœur de notre système.
Can we highlight that more?
Peut-on insister davantage sur ce point ?
Computing power
Puissance de calcul
is hard to use as a selling point.
est difficile à utiliser comme argument de vente.
It's unfamiliar
C'est inhabituel
to most users.
à la plupart des utilisateurs.
Advertising needs to grab instant attention.
La publicité doit capter l'attention instantanément.
But the core of our system is...
Mais le cœur de notre système est…
Alright.
Bien.
Let's proceed with it.
Passons à la suite.
Looking forward to the next proposal.
Dans l'attente de la prochaine proposition.
Thank you.
Merci.
We'll get it done as soon as possible.
Nous allons le faire dès que possible.
Sure.
Bien sûr.
(Tongchen-Shengcan Project Group)
(Groupe de projet Tongchen-Shengcan )
(Okay. Revising now.)
(D'accord. Je révise maintenant.)
(Tongchen Updated Data. Energy-saving Devices and Others)
(Données mises à jour de Tongchen. Dispositifs d'économie d'énergie et autres)
(I tapped Gin, but no response.)
(J'ai tapoté Gin, mais aucune réponse.)
(Energy Management and Optimization Advertising Direction)
(Direction publicitaire de la gestion et de l'optimisation de l'énergie )
(Li)
(Que)
(Tongchen-Shengcan Project Group)
(Groupe de projet Tongchen-Shengcan )
(Wu tapped me, but no response.)
(Wu m'a tapoté, mais je n'ai pas répondu.)
(Is there something you need, Mr. Li?)
(Avez-vous besoin de quelque chose, Monsieur Li ?)
(Tongchen-Shengcan Project Group)
(Groupe de projet Tongchen-Shengcan )
(Customization)
(Personnalisation)
(Chun Chang Baby)
(Bébé Chun Chang)
(What are you doing, Jin?)
(Que fais-tu, Jin ?)
(Come by and try the new menu.)
(Venez découvrir notre nouveau menu !)
(I'm working late.)
(Je travaille tard.)
(I've got no energy and no time.)
(Je n'ai ni énergie ni temps.)
Who's working you this hard at this hour?
Qui vous fait travailler aussi dur à cette heure-ci ?
Slave driver?
Maître d'esclaves ?
Which client?
Quel client ?
(Li Wu.)
(Li Wu.)
(Li Wu)
(Li Wu)
Hello?
Bonjour?
What's going on?
Que se passe-t-il?
When did he come back?
Quand est-il revenu ?
How did he end up being your client?
Comment est-il devenu votre client ?
He's a partner at the client's company.
Il est associé dans l'entreprise du client.
A partner? What company?
Un partenaire ? Quelle entreprise ?
What do they do?
Que font-ils ?
Artificial Intelligence.
Intelligence artificielle.
AI Environmental technology.
Technologie environnementale IA.
I'm coming over.
J'arrive.
I swear that brat is up to no good.
Je jure que ce gamin ne prépare rien de bon.
Stop it.
Arrêtez ça.
I don't have time for this.
Je n'ai pas le temps pour ça.
You see,
Tu vois,
he came looking for you for a collaboration.
Il est venu vous chercher pour une collaboration.
Is that a coincidence or a coincidence?
Est-ce une coïncidence ou une coïncidence ?
I don't know.
Je ne sais pas.
And I don't want to know.
Et je ne veux pas savoir.
I just want to get this done.
Je veux juste en finir.
Fine. Finish your work first.
Très bien. Termine d'abord ton travail.
When you're free,
Quand tu es libre,
I'll come gossip.
Je viendrai bavarder.
Alright.
Bien.
Bye-bye.
Au revoir.
(Meeting at 9 AM tomorrow.)
(Réunion demain à 9h.)
(Okay!)
(D'accord!)
Li Wu.
Li Wu.
Mr. Li.
Monsieur Li.
A meeting at nine in the morning?
Une réunion à neuf heures du matin ?
That's too much. Can everyone get up?
C'est trop. Est-ce que tout le monde peut se lever ?
I'm going to Brother Yiyang's lab at eleven.
Je vais au laboratoire de frère Yiyang à onze heures.
And you have a meeting this afternoon.
Et vous avez une réunion cet après-midi.
We're only free in the morning.
Nous ne sommes disponibles que le matin.
Weren't you the one rushing us?
N'est-ce pas vous qui nous pressiez ?
Who are you calling "brother"?
Qui appelez-vous « frère » ?
Taking advantage, huh?
Tu en profites, hein ?
You're heartless. I can't be.
Tu es sans cœur. Je ne peux pas l'être.
I don't want Ms. Cen Jin
Je ne veux pas de Mme Cen Jin
to think badly of me.
avoir une mauvaise opinion de moi.
Everyone must be tired.
Tout le monde doit être fatigué.
Let's get coffee.
Allons prendre un café.
Up to you.
À toi de voir.
What should I order?
Que dois-je commander ?
Everything on the menu?
Tout est au menu ?
Get a few Americanos.
Commandez quelques Americanos.
Good morning.
Bonjour.
Good morning, Ms. Cen Jin.
Bonjour, Madame Cen Jin.
I'm sorry
Je suis désolé
to make you come so early.
pour te faire venir si tôt.
We had no other choice.
Nous n'avions pas d'autre choix.
Our afternoon schedule is packed.
Notre programme de l'après-midi est chargé.
It's fine. That's normal.
C'est bon. C'est normal.
Mr. Cheng.
M. Cheng
Thanks.
Merci.
The coffee you ordered.
Le café que vous avez commandé.
Great. Thanks.
Super. Merci.
Have some coffee first.
Commencez par prendre un café.
Okay.
D'accord.
You've all worked hard.
Vous avez tous travaillé dur.
The coffee is on Mr. Li.
Le café est offert par M. Li.
I'm good, thanks.
Je vais bien, merci.
Jin, this one is hot.
Jin, celle-ci est chaude.
Thank you.
Merci.
Mr. Cheng.
M. Cheng
Let's begin.
Commençons.
Sure.
Bien sûr.
Based on
Basé sur
the revised direction from last time,
la direction révisée par rapport à la dernière fois,
I'll briefly introduce
Je vais vous présenter brièvement
the three keywords
les trois mots-clés
of our latest version.
de notre dernière version.
They are
Ils sont
Smart and efficient.
Intelligent et efficace.
Adoption of the newest technology
Adoption des technologies les plus récentes
to reach management goals quickly.
atteindre rapidement les objectifs de gestion.
Multi-Scenario.
Scénarios multiples.
The Cloud system applies
Le système Cloud s'applique
not only to industrial parks
pas seulement aux parcs industriels
but can also open up commercial
mais peut également ouvrir des opportunités commerciales
and everyday environment areas.
et les zones environnementales quotidiennes.
That's all for my presentation.
C'est tout pour ma présentation.
Any comments?
Des commentaires ?
Very good.
Très bien.
I don't have problems with the proposal.
Je n'ai aucun problème avec cette proposition.
Please sit.
Veuillez vous asseoir.
To be honest,
Pour être honnête,
we were on a tight schedule.
Nous avions un emploi du temps très serré.
I had some worries,
J'avais quelques inquiétudes,
but this turned out very thorough.
mais cela s'est avéré très complet.
Not only did you solve the earlier issues,
Non seulement vous avez résolu les problèmes précédents,
but you also laid out
mais vous avez également exposé
each follow-up step clearly.
chaque étape de suivi clairement.
Actually, I still have...
En fait, j'ai encore...
The proposal's approved.
La proposition est approuvée.
We'll make other amendments
Nous apporterons d'autres modifications
as we go.
au fur et à mesure.
Okay.
D'accord.
What's the next session
Quelle est la prochaine session ?
to start with?
Pour commencer ?
Can we confirm
Pouvons-nous confirmer
the contract details?
les détails du contrat ?
Yes.
Oui.
We can confirm
Nous pouvons confirmer
the contract details now.
Les détails du contrat maintenant.
Sure.
Bien sûr.
Sorry to interrupt the meeting.
Excusez-moi d'interrompre la réunion.
I've got something urgent.
J'ai quelque chose d'urgent.
This is
C'est
our other partner, Yi.
notre autre partenaire, Yi.
Hello.
Bonjour.
We can discuss
Nous pouvons en discuter
the contract later.
le contrat plus tard.
Sure.
Bien sûr.
Lu Tong,
Lu Tong,
you can head back.
Vous pouvez rentrer.
Jin, are you worried?
Jin, tu t'inquiètes ?
It felt like the guy who came in earlier
J'avais l'impression que c'était le type qui était arrivé plus tôt.
interrupted us on purpose.
nous a interrompus intentionnellement.
If the contract isn't signed,
Si le contrat n'est pas signé,
things could change.
Les choses pourraient changer.
I'm going back to double-check.
Je vais y retourner pour vérifier.
You head back first.
Tu rentres d'abord.
Alright.
Bien.
Don't stay late.
Ne restez pas tard.
Bye-bye, Jin.
Au revoir, Jin.
Can two of you explain this to me?
Deux d'entre vous pourraient-ils m'expliquer cela ?
The application we have
L'application que nous avons
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
Is enough for the market demand.
Cela suffit pour répondre à la demande du marché.
Why do we have to spend money on upgrades
Pourquoi devons-nous dépenser de l'argent pour des mises à niveau ?
and marketing?
et le marketing ?
Technology isn't just talk
La technologie, ce n'est pas que des paroles.
or an idea.
ou une idée.
We need funds.
Nous avons besoin de fonds.
Li Wu, what's gotten into you?
Li Wu, qu'est-ce qui te prend ?
You just got back, and you're already stirring things up.
Tu viens à peine de rentrer et tu sèmes déjà la zizanie.
Can't we focus on
Ne pouvons-nous pas nous concentrer sur
keeping what we have running first?
En gardant d'abord ce qui fonctionne déjà ?
Let's think about growing the business before anything else.
Penchons-nous d'abord sur la croissance de l'entreprise.
I know you have ideals.
Je sais que vous avez des idéaux.
We all do.
Nous le faisons tous.
But ideals aren't our priority right now.
Mais les idéaux ne sont pas notre priorité en ce moment.
I didn't come up with this
Je n'ai pas inventé ça
right after I came back.
juste après mon retour.
I've had this plan for a long time.
J'ai ce plan depuis longtemps.
Our current system
Notre système actuel
has a lot of room to improve.
a beaucoup de marge de progression.
Once we upgrade it,
Une fois la mise à jour effectuée,
we can secure a much bigger market.
Nous pouvons conquérir un marché beaucoup plus vaste.
Who says new and advanced things are what the market wants?
Qui a dit que les nouveautés et les technologies de pointe étaient ce que le marché voulait ?
Ms. Cen, I'm sorry.
Madame Cen, je suis désolée.
Mr. Li and Mr. Cheng are still in a meeting.
M. Li et M. Cheng sont toujours en réunion.
Maybe you can wait
Peut-être pouvez-vous attendre
in Mr. Li's office.
dans le bureau de M. Li.
Even though the cost goes up,
Même si le coût augmente,
Okay.
D'accord.
- the demand will rise too. - Please come with me.
— La demande augmentera également. — Venez avec moi, s'il vous plaît.
And our potential client base
Et notre clientèle potentielle
will grow as well.
elle grandira également.
Technology and business
Technologie et affaires
go hand in hand.
aller de pair.
He has a point, Yi.
Il n'a pas tort, Yi.
Li Wu is only
Li Wu n'est que
trying to expand...
essayer de s'agrandir...
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
Sure. Thank you.
Bien sûr. Merci.
(Honor Certificate. Green Technology Innovation Award)
(Certificat d'honneur. Prix de l'innovation en technologies vertes)
(International Environment Protection Internship Program)
( Programme international de stages en protection de l'environnement )
(Outstanding Graduate 2021)
(Lauréat exceptionnel 2021)
(Tongchen Start-up 2022)
(Tongchen Start-up 2022)
Is this from
Est-ce que ça vient de
when you and your partners first started the company?
quand vous et vos associés avez-vous créé l'entreprise ?
Yes.
Oui.
It's only been a few years,
Cela ne fait que quelques années,
and you've achieved so much.
et vous avez accompli tant de choses.
You're impressive.
Tu es impressionnant.
What's the matter?
Quel est le problème?
We've been doing our best
Nous avons fait de notre mieux
to support
pour soutenir
Tongchen's idea,
L'idée de Tongchen,
but the contract isn't moving forward.
mais le contrat n'avance pas.
- Is there any chance... - That's what you came here for?
— Y a-t-il une chance… — C’est pour ça que vous êtes venu ?
We've put a lot of resources into this project.
Nous avons investi beaucoup de ressources dans ce projet.
Naturally, we hope for a fair return.
Naturellement, nous espérons un juste retour sur investissement.
Putting in effort doesn't mean
Faire des efforts ne signifie pas
you get something back.
vous récupérez quelque chose.
Isn't that how a lot of things work?
N'est-ce pas ainsi que fonctionnent beaucoup de choses ?
Li Wu,
Li Wu,
do you not want to work with me?
Vous ne voulez pas travailler avec moi ?
Sorry?
Désolé?
I feel like
J'ai l'impression que
you're holding something against me.
Vous me reprochez quelque chose.
If the project isn't moving forward because of me,
Si le projet n'avance pas à cause de moi,
I can step out.
Je peux sortir.
You're making a meal of this.
Tu en fais tout un plat.
Good then.
Très bien.
I won't bother you further.
Je ne vous dérangerai plus.
Hope we can work smoothly from here on.
J'espère que nous pourrons travailler sans problème à partir de maintenant.
Jin,
Sentiment,
you're back.
Vous êtes de retour.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You look terrible.
Tu as une mine affreuse.
I can't push it through.
Je ne peux pas faire passer le projet.
What's the first rule
Quelle est la première règle ?
in our company?
dans notre entreprise ?
Always look on the bright side.
Toujours voir le bon côté des choses.
Did you forget?
Avez-vous oublié ?
There's no bright side for me in this project.
Je ne vois aucun aspect positif à ce projet.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
My case
Mon cas
just wrapped up.
Ça vient de se terminer.
I'll take over this project,
Je vais reprendre ce projet.
and you'll support me?
Et vous me soutiendrez ?
Alright.
Bien.
That's settled then.
C'est donc réglé.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
we can't let all our effort go to waste, okay?
On ne peut pas laisser tous nos efforts être vains, d'accord ?
Ladies,
Mesdames,
Tongchen's contract is here.
Le contrat de Tongchen est ici.
If the legal team approves it,
Si l'équipe juridique l'approuve,
we can sign the contract.
Nous pouvons signer le contrat.
Really?
Vraiment?
What did I just say?
Qu'est-ce que je viens de dire ?
Always look on the bright side.
Toujours voir le bon côté des choses.
You're always worrying over nothing.
Tu t'inquiètes toujours pour rien.
Alright. Get back to work.
Très bien. Retournez au travail.
Okay.
D'accord.
You can have your assistant
Vous pouvez avoir votre assistant
look through it again.
Relisez-le à nouveau.
If there's any issue,
En cas de problème,
let me know.
fais-moi savoir.
Sure.
Bien sûr.
I looked it over.
Je l'ai examiné.
It's all right.
C'est bon.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
It's what I'm supposed to do.
C'est ce que je suis censé faire.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Mr. Li,
Monsieur Lee,
weren't you testing the system?
Vous n'étiez pas en train de tester le système ?
You weren't here earlier.
Vous n'étiez pas là plus tôt.
Ms. Shen will be fully in charge from here on.
Mme Shen sera désormais pleinement responsable .
I'm looking forward to our collaboration.
Je me réjouis de notre collaboration.
Yes.
Oui.
I'm looking forward to our collaboration.
Je me réjouis de notre collaboration.
Me too.
Moi aussi.
You're going upstairs alone?
Tu montes à l'étage tout seul ?
Drive safely on your way back.
Conduisez prudemment sur le chemin du retour.
Okay. I'm off.
D'accord. Je m'en vais.
- Bye-bye. - Bye.
- Au revoir.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I can't come?
Je ne peux pas venir ?
You left the project.
Vous avez quitté le projet.
You really don't want to see me?
Tu ne veux vraiment pas me voir ?
Did you drink?
As-tu bu ?
So what?
Et alors ?
Do I need your permission for that?
Ai-je besoin de votre permission pour cela ?
It's late.
Il est tard.
You should go home.
Tu devrais rentrer chez toi.
We can talk
Nous pouvons parler
when you sober up.
quand tu auras dégrisé.
You're still the same
Tu es toujours le même
after so many years.
après tant d'années.
You decide everything on your own.
Vous décidez de tout vous-même.
Never give anyone a chance.
Ne donnez jamais sa chance à personne.
I don't understand what you're talking about.
Je ne comprends pas de quoi vous parlez.
Who said she'd be responsible
Qui a dit qu'elle serait responsable ?
for Tongchen's project?
pour le projet de Tongchen ?
We only switch
Nous ne faisons que changer
the person in charge.
la personne responsable.
It doesn't affect the progress.
Cela n'affecte pas les progrès.
Did you ever ask me?
Me l'as-tu déjà demandé ?
I'm the project leader.
Je suis le chef de projet.
Did it even cross your mind
L'idée vous a-t-elle seulement effleuré l'esprit ?
to check with me?
pour vérifier avec moi ?
Or am I just that insignificant?
Ou suis-je tout simplement insignifiant ?
Just why?
Mais pourquoi ?
Every time, the one who decides
À chaque fois, c'est celui qui décide
whether to leave or stay
partir ou rester
is always you.
c'est toujours toi.
♪I pretended to be quiet♪
♪J'ai fait semblant d'être silencieux♪
♪Only because I fear I'd miss you again♪
♪Seulement parce que j'ai peur de te manquer à nouveau♪
♪I wait stubbornly, hiding the past in the corner♪
♪J'attends obstinément, cachant le passé dans un coin♪
♪The words at my ear feel like a spell♪
♪Les mots qui résonnent à mon oreille sont comme un sortilège♪
Looks like you haven't been lonely
On dirait que tu n'as pas été seul.
these past years.
ces dernières années.
Of course.
Bien sûr.
One should live better and happier.
On devrait vivre mieux et plus heureux.
Right.
Droite.
♪I look toward your silhouette♪
♪Je regarde vers ta silhouette♪
♪Memories flicker in silence♪
♪Les souvenirs vacillent dans le silence♪
I thought
Je pensais
I'd hear a different answer.
J'entendrais une réponse différente.
♪Waves of time surge on♪
♪Les vagues du temps déferlent♪
So what happened back then
Que s'est-il donc passé à l'époque ?
didn't affect you at all.
Cela ne vous a absolument pas affecté.
♪Stirring my heartbeat and pulse♪
♪Faire battre mon cœur et mon pouls♪
(Mathematics)
(Mathématiques)
Do you have all your test papers ready?
Avez-vous préparé tous vos sujets d'examen ?
Bring those
Apportez ceux-là
with high scores.
avec des scores élevés.
No need to bring everything.
Pas besoin de tout apporter.
I brought them all.
Je les ai tous apportés.
Are you silly?
Tu es bête ou quoi ?
Anything below 120
Tout ce qui est inférieur à 120
doesn't need to go.
n'a pas besoin de partir.
Forget it.
Oublie ça.
Just bring all of them.
Amenez-les tous.
Good or bad, they're still yours.
Bons ou mauvais, ils sont toujours à vous.
It's more real this way.
C'est plus réel ainsi.
Okay.
D'accord.
Let's go to the school.
Allons à l'école.
Do you like this place?
Vous aimez cet endroit ?
I do.
Je fais.
You're meeting the teacher soon.
Vous rencontrerez bientôt le professeur.
Nervous?
Nerveux?
A little.
Un peu.
No need to be.
Pas besoin de l'être.
Just answer
Réponse simple
whatever he asks.
quoi qu'il demande.
If the teacher asks you
Si le professeur vous le demande
about your math,
à propos de vos mathématiques,
what will you say?
Que direz-vous ?
Average.
Moyenne.
You need to sound more confident
Tu dois avoir l'air plus sûr de toi.
when talking to a teacher.
lorsqu'on parle à un professeur.
What should I say?
Que dois-je dire ?
I went through your papers.
J'ai examiné vos documents.
Your math is pretty good.
Tes calculs sont plutôt bons.
I think it's your best subject.
Je pense que c'est votre meilleur sujet.
My best is physics.
Mon point fort, c'est la physique.
See? That sounds confident.
Vous voyez ? Ça sonne juste.
The admission teacher
Le professeur d'admission
is a math teacher.
est professeur de mathématiques.
He's trained a lot of Olympiad champions.
Il a entraîné de nombreux champions olympiques.
Li Wu,
Li Wu,
have you lied before?
Avez-vous déjà menti ?
"Math is my favorite subject."
« Les mathématiques sont ma matière préférée. »
Would you
Pourriez-vous
say something like this?
Dire quelque chose comme ça ?
My favorite is physics.
Ma matière préférée est la physique.
Alright.
Bien.
I'm going to Shanghai next week
Je vais à Shanghai la semaine prochaine
for training.
pour la formation.
Mr. Qi, I'm heading to class.
Monsieur Qi, je vais en cours.
Okay. Go ahead.
D'accord. Allez-y.
Excuse me.
Excusez-moi.
Sorry to bother you.
Désolé de vous déranger.
I'm here to look for...
Je suis ici pour chercher...
You're Cen's daughter, right?
Tu es la fille de Cen, n'est-ce pas ?
Come on in.
Entrez.
Did you bring the student?
Avez-vous amené l'élève ?
Yes, Mr. Qi.
Oui, Monsieur Qi.
Is it him?
Est-ce lui ?
You're Li Wu?
Êtes-vous Li Wu?
Hello, Mr. Qi.
Bonjour, Monsieur Qi.
Hello.
Bonjour.
Good.
Bien.
Tall boy.
Grand garçon.
Looks neat.
Ça a l'air bien.
You've looked around
Vous avez regardé autour
the school just now,
l'école tout à l'heure,
didn't you?
N'est-ce pas ?
How is it?
Comment c'est?
Do you want to study here?
Vous souhaitez étudier ici ?
Yes.
Oui.
Mr. Qi,
M. Qi,
my dad told me
mon père m'a dit
your classes
vos cours
were always the top
étaient toujours au sommet
back when you taught at Yi City High School,
à l'époque où vous enseigniez au lycée de Yi City,
and also now at Yingcai High School.
et également maintenant au lycée Yingcai.
If he could study under you,
S'il pouvait étudier sous votre direction,
he'd definitely make great progress.
Il ferait assurément de grands progrès.
Your dad exaggerates.
Ton père exagère.
He told me about the boy's situation.
Il m'a parlé de la situation du garçon.
With his grades,
Avec ses notes,
getting in is no problem.
Entrer ne pose aucun problème.
The repeat-year program
Le programme de redoublement
in Yingcai High School
au lycée Yingcai
ranks first in the city.
Elle se classe première dans la ville.
We place students into classes
Nous plaçons les élèves dans des classes.
based on their NCEE results [*National College Entrance Examination]
en fonction de leurs résultats au NCEE [*Examen national d'entrée à l'université]
There's a Rocket Class and a Talent Class.
Il existe une classe Rocket et une classe Talent.
Of course,
Bien sûr,
the better classes
les meilleures classes
tend to have
ont tendance à avoir
a stronger study atmosphere.
une ambiance d'étude plus propice.
The problem is
Le problème est
that he doesn't have NCEE results.
qu'il n'a pas de résultats NCEE.
Are there other students
Y a-t-il d'autres étudiants ?
in a similar situation?
dans une situation similaire ?
There are,
Il y a,
but not many.
mais pas beaucoup.
Here's what we'll do.
Voici ce que nous allons faire.
On Monday,
Le lundi,
take him to complete the admission
l'emmener pour finaliser son admission
and dormitory procedures first.
et les procédures relatives aux dortoirs en premier.
Then the school
Puis l'école
will arrange a placement test
organisera un test de placement
for students like him.
pour les étudiants comme lui.
We'll assign him to a class
Nous l'affecterons à une classe.
based on the results.
d'après les résultats.
Alright.
Bien.
Li Wu,
Li Wu,
I heard you missed a lot
J'ai entendu dire que tu as raté beaucoup de choses
because you were working.
parce que tu travaillais.
Will you be able to keep up?
Serez-vous capable de suivre le rythme ?
I'll do my best.
Je ferai de mon mieux.
Good.
Bien.
Work hard.
Travaille dur.
By the way,
D'ailleurs,
how's your math?
Comment se débrouillent tes maths ?
Just
Juste
average.
moyenne.
But I really like math.
Mais j'aime beaucoup les maths.
I'll work hard.
Je vais travailler dur.
Good.
Bien.
I have confidence in you.
J'ai confiance en toi.
Thank you, Mr. Qi.
Merci, Monsieur Qi.
Didn't you say
N'as-tu pas dit
physics is the only subject you like?
La physique est la seule matière que tu aimes ?
Math
Mathématiques
is a method and tool
est une méthode et un outil
for studying physics.
pour étudier la physique.
Then why were you arguing with me
Alors pourquoi vous disputiez-vous avec moi ?
and didn't tell me?
et tu ne me l'as pas dit ?
I'm... I'm sorry.
Je... je suis désolé.
Why are you apologizing?
Pourquoi vous excusez-vous ?
Well,
Bien,
I was joking with you.
Je plaisantais.
Anyway, you've finally
Bref, tu as finalement
come back to school.
revenir à l'école.
Focus on studying.
Concentrez-vous sur vos études.
If math is average, then put in more effort.
Si vos résultats en mathématiques sont moyens, alors faites plus d'efforts.
I will.
Je vais.
You're reporting to school in a few days.
Tu reprends l'école dans quelques jours.
You didn't bring much luggage.
Vous n'avez pas apporté beaucoup de bagages.
I'll take you to buy more clothes
Je t'emmènerai acheter d'autres vêtements
to get you started.
pour vous aider à démarrer.
I have clothes.
J'ai des vêtements.
You saw it at school just now.
Tu viens de le voir à l'école.
Uniforms aren't the only thing
Les uniformes ne sont pas la seule chose
students wear.
Les étudiants portent.
I don't want your clothes
Je ne veux pas de tes vêtements
to draw
dessiner
unnecessary attention or comments.
Attention ou commentaires inutiles.
Just think of it as a welcome gift from me.
Considérez cela comme un cadeau de bienvenue de ma part.
Too loud.
Trop bruyant.
Hello. Do you have any preferred styles?
Bonjour. Avez-vous des styles préférés ?
I can recommend something.
Je peux vous recommander quelque chose.
It's fine.
Ça va.
We'll look around ourselves. Thank you.
Nous allons regarder nous-mêmes. Merci.
This looks nice too.
Ça a l'air bien aussi.
Basic style.
Style basique.
Try this on.
Essayez ceci.
A minute.
Une minute.
Could you help him try this on?
Pourriez-vous l'aider à essayer ça ?
Thanks.
Merci.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Hello?
Bonjour?
Where are you?
Où es-tu?
My mom finally left.
Ma mère est finalement partie.
I'm at the mall.
Je suis au centre commercial.
Do you remember I told you
Te souviens-tu que je t'ai dit ?
about the boy who's starting school?
à propos du garçon qui commence l'école ?
I'm helping him buy a few clothes.
Je l'aide à acheter quelques vêtements.
(499 yuan)
(499 yuans)
Are your parents still mad at you?
Tes parents sont-ils toujours fâchés contre toi ?
What's the point of being mad?
À quoi bon être en colère ?
I'm the one who should feel hurt about it.
C'est moi qui devrais en être blessé.
Don't feel that way.
Ne pensez pas comme ça.
I'll treat you later
Je t'inviterai plus tard.
to cheer you up.
pour te remonter le moral.
Bring the boy along.
Amenez le garçon.
Sure.
Bien sûr.
See you later.
À plus tard.
He's done, Miss.
Il a terminé, mademoiselle.
Nice.
Bon.
There's one more.
Il y en a un autre.
I tried that one.
J'ai essayé celui-là.
It didn't fit.
Ça n'allait pas.
Try the one I picked.
Essayez celui que j'ai choisi.
Here.
Ici.
(799 yuan)
(799 yuans)
Go on.
Continue.
Turn around.
Faire demi-tour.
Look in the mirror.
Regarde-toi dans le miroir.
Miss, you really know how to style.
Mademoiselle, vous avez vraiment du style.
He looks trendy.
Il a un look branché.
Do you like it?
Aimez-vous?
I think it looks great.
Je trouve que ça a l'air super.
Let's get a pair of shoes too.
Prenons aussi une paire de chaussures.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
What size do you wear?
Quelle taille portez-vous ?
I...
JE...
Size 44.
Taille 44.
Could you get a pair in size 44?
Pourriez-vous m'en trouver une paire en taille 44 ?
We're out of stock.
Nous sommes en rupture de stock.
But this style runs wide.
Mais ce style est très répandu.
You can try
Vous pouvez essayer
the 43 first.
le 43e premier.
If it doesn't fit,
Si ça ne convient pas,
I'll order a pair for you.
Je vais vous en commander une paire.
How about you try them on?
Et si vous les essayiez ?
Thank you.
Merci.
Walk around. Are they small?
Faites le tour. Sont-ils petits ?
Looks like they're not quite right.
Il semblerait qu'ils n'aient pas tout à fait raison.
I'll take the 44.
Je prendrai le 44.
Send them to me when they arrive.
Envoyez-les-moi dès leur arrivée.
Sure.
Bien sûr.
Keep the shirt for now.
Garde la chemise pour le moment.
Let's check out.
Allons voir.
Okay. This way, please.
D'accord. Par ici, s'il vous plaît.
Everything's served. Enjoy your meal.
Tout est servi. Bon appétit !
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Jin!
Entendre!
What?
Quoi?
How are you?
Comment vas-tu?
I was so worried about you.
J'étais tellement inquiète pour toi.
It's only been a few days.
Cela ne fait que quelques jours.
Are you really fine?
Tu vas vraiment bien ?
I'm fine.
Je vais bien.
Good. Sit.
Bien. Asseyez-vous.
Is this the boy?
Est-ce le garçon ?
He's good-looking.
Il est beau garçon.
Hello.
Bonjour.
I'm Chun Chang.
Je suis Chun Chang.
You can call me Chun Chang.
Vous pouvez m'appeler Chun Chang.
Li Wu.
Li Wu.
Chun Chang.
Chun Chang.
You're handsome.
Vous êtes beau.
How've you been these two days?
Comment avez-vous passé ces deux derniers jours ?
Couldn't eat or sleep, right?
Impossible de manger ou de dormir, n'est-ce pas ?
No.
Non.
Really?
Vraiment?
Okay then.
Très bien.
Eat more.
Mangez plus.
Get chubbier.
Prenez du poids.
And good immunity.
Et une bonne immunité.
True.
Vrai.
Why aren't you eating, Li Wu?
Pourquoi ne manges-tu pas, Li Wu ?
These just came out fresh. They're really good.
Ils viennent tout juste d'être préparés. Ils sont vraiment délicieux.
- You should eat more. - Thank you.
— Tu devrais manger plus. — Merci.
Alright.
Bien.
Oh right.
Ah oui.
I have a really good lawyer friend.
J'ai un ami avocat très compétent.
Do you want me to recommend him to you?
Voulez-vous que je vous le recommande ?
No need.
Pas besoin.
I can handle things as they are.
Je peux gérer la situation telle qu'elle est.
Really?
Vraiment?
What about you?
Et toi?
What did your mom come for this time?
Qu'est-ce que ta mère est venue chercher cette fois-ci ?
What else could it be?
Qu'est-ce que ça pourrait être d'autre ?
To set me up with someone.
Pour me présenter quelqu'un.
Again?
Encore?
I'm scared of getting married.
J'ai peur de me marier.
You're my warning example.
Tu es mon exemple à ne pas suivre.
You use me as your excuse, huh?
Tu te sers de moi comme excuse, hein ?
Eating with a young man
Manger avec un jeune homme
is really a feast for the eyes.
C'est un véritable régal pour les yeux.
He's a kid. Don't tease him.
C'est un enfant. Ne le taquinez pas.
What kid?
Quel enfant ?
He's already an adult.
Il est déjà adulte.
You're cute.
Tu es mignon(ne).
You blush right away when I make a joke.
Tu rougis immédiatement quand je fais une blague.
Li Wu,
Li Wu,
why is your face so red?
Pourquoi ton visage est-il si rouge ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you
Es-tu
feeling unwell?
Vous ne vous sentez pas bien ?
I think so.
Je pense que oui.
Let's get you to the hospital.
Nous allons vous emmener à l'hôpital.
Get up.
Se lever.
Bill, please.
L'addition, s'il vous plaît.
Lean on me.
Appuie-toi sur moi.
Careful.
Prudent.
♪Light declares a brand-new day♪
♪La lumière annonce un jour nouveau♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Scènes d'hier♪
♪Begin to repeat again♪
♪Recommencer à répéter♪
♪Saying good morning♪
♪Je dis bonjour♪
♪Stars accompany the night♪
♪Les étoiles accompagnent la nuit♪
♪Countless sleepless times♪
♪D'innombrables nuits blanches♪
♪Your "good night"♪
♪Votre « bonne nuit »♪
♪Calms all my unease♪
♪Apaise tous mes soucis♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Le vent semble être tombé♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Les fleurs s'épanouissent avec des visages souriants♪
♪Butterflies linger♪
♪Les papillons s'attardent♪
♪So romantic♪
♪Tellement romantique♪
♪Without noticing♪
♪Sans s'en apercevoir♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪J'ai trouvé où mon cœur a commencé à battre♪
♪It started long ago♪
♪Ça a commencé il y a longtemps♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Désolé d'être arrivé en retard♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪J'ai l'habitude de recevoir vos salutations matinales♪
♪Turning all hardships♪
♪Transformer toutes les difficultés♪
♪Into the simplest things♪
♪Dans les choses les plus simples♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪J'ai l'habitude de passer de bonnes nuits avec toi♪
♪Afraid life is too short♪
♪J'ai peur que la vie soit trop courte♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Disparu en un clin d'œil♪
♪What should I do♪
♪Que dois-je faire♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪J'adore chaque bonjour et chaque bonne nuit avec toi♪
♪Writing our days♪
♪Écrire nos journées♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Dans de grands petits moments ordinaires♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Peut-être qu'un jour nous nous éloignerons l'un de l'autre♪
♪Remember to come home on time♪
♪N'oubliez pas de rentrer à la maison à l'heure♪
♪I made your favorite♪
♪J'ai préparé ton préféré♪
♪Dinner♪
♪Dîner♪